嗨各位，最近我們一直在討論 AI 能為我們做什麼，對吧？
但今天我們想要改變角度，談談我們應該如何使用它。
這是一個非常重要的議題，但說實話，一個經常被大家忽視的概念叫做謹慎。
這可以說是負責任地使用 AI 最重要的部分。
你可以認為使用 AI 就像開車一樣。
我們的目標不應該只是以最快速度從 A 點開到 B 點，對吧？
開車時，我們也會考慮安全，遵守交通規則，還要注意我們的駕駛方式是否會隨時影響道路上的其他人。
這就是 AI 謹慎精神的核心。
它不是看 AI 有多強大，而是看我們如何使用 AI。
我們要找的是一種更有道德、更安全的方式，讓每一次與 AI 的互動都非常嚴謹、透明和負責任。
所以你看，這裡有一個重要的思維轉變。
大多數人在使用 AI 時想到的是道路的左邊。
如何最高效、最快速地完成事情。
但謹慎的概念是提醒我們道路的右邊，也就是你如何達到目標，其實和左邊一樣重要，甚至更重要。
好的，所以接下來我們就要這樣來探討這個概念。
首先，我們來看看 AI 缺少什麼元素。
然後我們會將謹慎分解成三個支柱，分別是創建、透明和部署。
最後，我們來談談我們每個人在其中可以扮演什麼角色。
好的，第一部分，AI 缺少的元素。
是的，我們都知道 AI 很擅長完成任務，但這夠嗎？
謹慎的核心是當我們使用 AI 時停下來思考。
除了做事之外，我現在所做的事情可能還會產生更廣泛的影響。
這提出了一個我們都必須問自己的根本問題。
我用 AI 創建的這些東西可能會影響誰？
你看，這個問題已經不只是一個技術問題了。
它直接關係到我們每個人的社會責任。
那麼我們如何才能建立一個系統來實施它呢？
這並不難。
我們可以將它分解成三個非常清晰的步驟，或者說三個支柱。
第一步是創建。
第二步是透明。
最後一步是部署。
我們逐一來看。
好的，第一個支柱是創建。
讓我們回到開車的例子。
有點像你在出門前真的必須仔細選擇要開哪輛車。
那麼我要走哪一條車道？
所以在創建的這個階段，我們必須問自己一個關鍵問題。
那就是我應該使用哪個 AI？
以及我應該如何使用它？
這不只是打開網頁的問題，
但我們需要非常謹慎，即使有一些批評，也要做出選擇。
因為正如你所知，不同的工具可能會導致完全不同的結果。
所以在使用 AI 前後，我們應該問自己一些關鍵問題。
例如，這個系統是如何訓練的？
它使用什麼資料？
我如何保護自己和他人的隱私？
更重要的是，我與它的互動是否符合我自己的價值觀？
讓我給你一個非常實際的例子。
在你直接將公司的敏感內部資料貼到 AI 助手之前，
你有沒有停下來思考這項服務的資料保護政策是否可以？
你的公司真的允許你這樣做嗎？
好的，接下來是第二個原則，透明度。
讓我們回到駕駛的比喻。
這有點像你告訴車裡的乘客，
嘿，我現在正在使用 GPS。
或者我們稍後會走這條特定的路線。
所以當涉及到透明度時，核心問題其實非常簡單。
也就是說，在你擁有的資料中，
誰需要知道 AI 也參與其中？
這直接關係到我們是否進入了通知的責任。
保持透明實際上不僅僅是遵守任何規則。
更重要的是，這是一種在人與人之間的關係中維持信任和尊重的方式。
當我們公開承認 AI 發揮了作用時，
我們可以讓每個人更加誠實坦率。
例如，你使用 AI 幫助撰寫團隊提案。
那麼你主動告訴你的同事，
嘿，我用 AI 協助撰寫了這份報告的某些部分。
這樣，你們的合作就可以建立在誠實的基礎上。
團隊中的每個人也都在相同的溝通情況下工作，對吧？
接下來，讓我們看看最後一個原則，責任。
就像駕駛人要對自己的駕駛行為承擔全部責任一樣，
我們作為 AI 用戶也必須對 AI 生成結果的最終結果承擔全部責任。
當你分享 AI 的內容時，
要思考誰應該對其準確性和恰當性負責。
答案其實是你。
所以在這個部署階段，
你的責任包括你必須對結果承擔最終責任。
你必須親自檢查事實和資源。
你必須檢查內容中是否存在任何潛在的偏見。
你也必須確保信息的準確性和使用權。
最後，你分享的內容
是由 AI 涵蓋的。
想像一位記者使用 AI 來幫助撰寫腳本。
在文章發表之前，
他或她仍然必須親自去檢查每個事實和來源
以確保腳本符合新聞的專業標準。
這個標準與從頭到尾寫一個腳本完全相同。
沒有任何折扣的空間。
最後，讓我們談談我們各自的角色。
我們應該做什麼才能成為可靠的推動者
並一起創造一個更健康的 AI 生態系統？
所以讓我們再次回顧一下。
請記住這三個支柱。
當你創作時，你必須要小心。
當你溝通時，你必須要小心。
我認為我們都希望 AI 的未來是公平、安全且對社會有益的。
而要實現這個目標，
關鍵實際上掌握在我們每個人的手中。
我們的每一個行動，我們的每一個選擇，
都在共同塑造 AI 的未來面貌。
所以最後，我想給大家留下一句話。
AI 的未來面貌掌握在我們每個人的手中。
AI 的未來面貌掌握在我們的手中。
最後，我想給大家留下一句話。
AI 的未來面貌是你的責任。
那麼你選擇如何實踐這神聖的職責呢？